原文： http://iamtrask.github.io/2017/06/19/randomness/

作者：iamtrask

翻译：[@Chen Quan](https://github.com/chenquan )



# 宇宙是随机的吗？

> 关于在日益可预测的世界中不可预测性的几点思考...

**TLDR：**我最近想知道宇宙是否真的是随机的，我想我会写下一些关于这个问题的想法。请注意，这篇文章更多的是分享我的个人经历，而不是教授技能或工具（与许多其他博客文章不同）。随时在Twitter上与我聊天这些想法，因为我本人仍在研究这些想法，我很想听听您的观点。



牛津英语词典将随机性定义为“事件缺乏模式或可预测性”。我喜欢这个定义，因为它揭示了“随机性”更多地是关于观察者的预测能力，而不是事件本身。考虑此定义的以下结果：

**结果：**两个人可以准确地将同一事件描述为随机程度不同的事件。

考虑一下两名气象学家何时试图预测今天下雨的可能性。仅允许一个人（我们称他们为“无知气象学家”）记录下该地区在1900年至2000年之间的降雨频率。第二个人（“智能气象学家”）也被允许提供此信息，但是第二个人也可以知道今天的日期。这两个人认为下雨的可能性非常不同。无知的气象学家会简单地说：“该地区下雨40％的时间，因此今天下雨的可能性为40％”。他/她还能说什么？给定提供的信息，随机度非常高。但是，“智能气象学家”的信息更为丰富。他/她可能会说“现在是旱季，因此今天下雨的机会只有5％”。

如果我们要求每位气象学家随着时间的推移继续做出预测。他们每个人都会根据信息的可用性以不同的随机度（较高和较低和较低）进行预测。但是，事件本身并不是或多或少是随机的。相对于单个和其他可用的预测信息而言，它或多或少是随机的。

也许这使您感到随机不再是真实的，只是在旁观者眼中。但是，我相信机器学习的上下文为随机性提供了更为精确的定义。在这种情况下，可以将随机性视为衡量“输入”，“目标”和“模型”这3个数据集之间兼容性的一种方法。

**输入：**是众所周知的数据。这就是我们将要用来预测其他事情的方法。所有潜在的“原因”都包含在输入中。

**目标：**是我们希望预测的数据。我们所说的是随机的，也可能不是随机的。

**模型：**此“数据集”只是一组将输入转换为目标的指令。当人做出预测时，这就是人的智力。在计算机中，它是由1和0组成的大序列，它们操作门并代表特定的变换。

因此，我们可以将随机性视为这三个数据集之间的兼容程度。如果兼容性高（输入->模型->目标非常可靠），那么随机性就低。

既然我们已经确定了我认为是最实用，最常用的随机性定义，那么我想介绍一下随机性的更大版本，我们将其称为 Randomness （大写R）。这种随机性是指在给定无限知识和智慧的情况下，是否可以预测未来事件发生之前（该事件可能存在“模型”数据集）。这种随机性还意味着某物是否由另一物引起。如果不是由原因引起的，而是单纯由自身引起的，则为（大写“ R”） Random。

## 宇宙是随机的吗？

简单的答案是，从我们的角度来看，它的随机性正在迅速降低。我们始终能够以更高的准确性预测未来事件。此外，在给定交互作用的情况下预测结果可以使我们对未来有一定程度的控制权（因为我们可以选择可以预测所期望结果的交互作用）。这在农业，医疗保健，金融（大型），政治等各个领域的进步中都发挥着作用。但是，由于我们无法完全预测宇宙，因此它在某种程度上是随机（小写的“ r”）的。

宇宙是否为大写“ R”随机是完全不同的问题。但是，我们可以在这个问题上取得一些进展：

**主张1：**存在因果关系

简而言之，我们可以比随机精度更好地预测事物。因此，某些事物倾向于引起其他事物。我们甚至可以说，除非受到某些不可预测的随机性的影响，否则某些事情绝对会导致其他事情，但是我们甚至不需要这种大胆的主张。简而言之，大部分宇宙可能都是因果关系，因为我们可以比随机精度更好地预测事件。否则，将是极不可能的，这意味着整个历史上导致繁荣与生存的人类创新和智慧的全部只是巧合。有可能，但可能性很小。我们将继续接受因果关系存在于宇宙的观念。

**声明2：**宇宙并非*完全*随机。

对于宇宙中不是由随机而是由其引起的所有事物，其行为的随机性（小写）是随机或随机对象施加在其上的结果。因此，询问宇宙是否为随机是关于询问其内部是否存在随机对象。这并不是要问*每个*对象是否天生就是随机的，因为因果可以通过仅仅是随机的事物在整个宇宙中传递随机对象的不可预测的行为。

**主张3：**因为我们可以观察因果关系，所以宇宙最多是随机和因果关系的混合物，并且至少完全由因果关系构成。

这使我们成为问题的根源。当我们反复问“是什么原因造成的？” 一遍又一遍，我们到哪里去？好吧，宇宙有四种可能的状态（有限/有限空间/时间）

- **有限的时间+有限的空间** 如果时间有限，那将是一个开始。如果有一个开始，那么就有一堆随机性开始了宇宙。因此，宇宙中至少存在随机性（尽管不确定性是否仍然存在）。
- **有限时间+无限空间**（见上文）
- **无限时间+有限空间 **熵定律确定如果这是我们的宇宙，那么您将不会读这篇博客文章，因为宇宙中的所有能量在无数年前就已经消散到平衡状态。我想对此有相反的说法，但我个人并不认为它们特别有力。我们有大量的经验证据表明能量趋于消散（这可能比宇宙中的任何其他主张都要多的经验证据？）。
- **无限时间+无限空间** 这种状态很有趣，因为从理论上讲，存在无限量的能量（在无限空间内），并且耗散的时间是无限的。因此，虽然我没有坚实的基础说这个宇宙不存在，但我认为我们可以为这个宇宙中的（大写R）随机性提供合理的理由。具体地说，由于在任何给定时间“ t”的宇宙状态本身都是无限的，因此事件的潜在原因是无限的。因此，每个事件都是随机的，因为任何事件都有无限数量的潜在原因。考虑到某些因果关系起着更主要的作用，它可能是非对称的，但是在极限情况下，每个事件都是随机的。

**结论：**在宇宙中，存在或具有大写R的随机性是存在的，因为宇宙的所有3种合理配置都需要无原因的事件，并且无因的事件无法预测，因此是随机的。