原文： https://news.mit.edu/2019/predicting-driving-personalities-1118

作者： Adam Conner-Simons  Rachel Gordon 

翻译:Qiang He

### 预测人们的驾驶性格

##### *麻省理工学院CSAIL的系统将司机们的行为视为自私或无私。这能帮助自动驾驶汽车在交通中导航吗？*

---

自动驾驶汽车来了。但是，尽管他们拥有各种奇特的传感器和复杂的数据处理能力，即使是最尖端的汽车也缺乏（几乎）每一个持有学习许可证的16岁儿童都具备的东西：社会意识

虽然自主技术已经有了很大的进步，但他们最终还是把周围的司机看作是由1和0组成的障碍，而不是有特定意图、动机和个性的人。

但最近，由麻省理工学院计算机科学与人工智能实验室（CSAIL）的研究人员领导的一个团队一直在探索自动驾驶汽车是否可以通过编程来对其他驾驶者的社会性格进行分类，以便他们能够更好地预测不同的汽车会做什么——以至于能够在他们中间更安全地驾驶。

在一篇新的论文中，科学家们整合了社会心理学的工具，根据一个特定司机的自私或无私程度来对驾驶行为进行分类。

具体来说，他们使用了一种叫做社会价值取向（SVO）的东西，它代表了一个人自私（“利己”）与利他或合作（“亲社会”）的程度。然后，系统估计驾驶员的SVO，为自动驾驶汽车创建实时驾驶轨迹

通过测试他们的算法在合并车道和进行无保护左转的任务中，研究小组显示他们可以更好地预测其他车辆的行为，预测系数为25%。例如，在左转弯模拟中，他们的车知道当接近的车有一个更自私的司机时等待，然后当另一辆车更无私时转弯

虽然该系统还不足以在真正的道路上实现，但它可能有一些有趣的用例，而不仅仅是针对自己驾驶的汽车。假设你是一个人类驾驶，一辆车突然进入你的盲点-系统可以在后视镜中警告你，这辆车有一个咄咄逼人的司机，让你相应地调整。它还可以让自动驾驶汽车真正学会表现出更人性化的行为，这将使人类驾驶员更容易理解

研究生威尔科施瓦廷（Wilko Schwarting）说：“与人类一起工作和围绕人类工作意味着弄清他们的意图，以便更好地理解他们的行为。”他是这篇新论文的主要作者，这篇论文将于本周在最新一期《美国国家科学院院刊》上发表。“人们合作或竞争的倾向往往会影响到他们作为司机的表现。在这篇论文中，我们试图了解这是否是我们可以量化的东西。”

施瓦廷的合著者包括麻省理工学院教授塞尔塔克·卡拉曼和丹尼拉·罗斯，以及研究科学家艾莉莎·皮尔森和前CSAIL博士后哈维尔·阿隆索·莫拉。

如今的自动驾驶汽车的一个核心问题是，它们的程序是假设所有人的行为都是一样的。这意味着，除其他外，他们在四向停车场和其他十字路口的决策相当保守。

虽然这种谨慎降低了致命事故的几率，但也造成了瓶颈，让其他司机感到沮丧，更不用说让他们难以理解。（这可能就是为什么大多数交通事故都是由不耐烦的司机造成的。）

施瓦廷说：“在自动驾驶车辆（AVs）中创造更多类似人类的行为，对于乘客和周围车辆的安全至关重要，因为以可预测的方式进行行为能够使人类理解AV的行为并对其做出适当的反应。”

为了扩大汽车的社会意识，CSAIL团队将社会心理学的方法与博弈论相结合，博弈论是一个理论框架，用于构想竞争对手之间的社会状况。

团队模拟道路场景，每个驾驶员试图最大化他们自己的效用，并分析他们的“最佳反应”，考虑到所有其他代理的决定。基于来自其他汽车的那一小段动作，研究小组的算法可以预测周围汽车的行为是合作的、利他的或利己的——将前两种行为归为“亲社会的”。人们对这些品质的得分取决于一个人对自己的关心程度，而不是关心他人。

在合并和左转场景中，两种结果选择要么让某人合并到你的车道（“亲社会”）要么不（“利己”）。研究小组的结果显示，合并的汽车被认为比不合并的汽车更有竞争力，这并不奇怪。

该系统经过培训，试图更好地了解何时适合展示不同的行为。例如，即使是最恭敬的人类司机也知道，某些类型的行为——比如在拥挤的交通中改变车道——需要一段时间变得更加自信和果断。

在下一阶段的研究中，该团队计划将他们的模型应用于驾驶环境中的行人、自行车和其他代理。此外，他们还将研究其他在人类之间起作用的机器人系统，如家用机器人，并将SVO集成到他们的预测和决策算法中。皮尔森说，直接从观测到的运动而不是在实验室条件下估计SVO分布的能力，对于远远超出自主驾驶的领域来说将是非常重要的。

Rus说:通过对驾驶个性进行建模，并在机器人汽车的决策模块中使用SVO将模型数学化，这项工作为人驾驶汽车和机器人驾驶汽车之间更安全、更无缝的道路共享打开了大门。

这项研究得到了丰田研究院麻省理工学院团队的支持。荷兰科学研究组织为Mora的具体参与提供了支持
